# Об утверждении регламента оказания государственной услуги "Прием документов для предоставления бесплатного подвоза к общеобразовательным организациям и обратно домой детям, проживающим в отдаленных сельских пунктах"

В соответствии с Законом Республики Казахстан от 27 ноября 2000 года "Об административных процедурах", Законом Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", акимат Абайского района ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемый регламент оказания государственной услуги "Прием документов для предоставления бесплатного подвоза к общеобразовательным организациям и обратно домой детям, проживающим в отдаленных сельских пунктах".

2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя акима Абайского района Джунуспекову Асем Айтжановну.

3. Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти календарных дней после его первого официального опубликования.

*Аким Абайского района Е. Нашаров*

> *Утвержден*  
> *постановлением акимата*  
> *Абайского района*  
> *от 25 декабря 2012 года*  
> *N 41/19*

## Регламент оказания государственной услуги "Прием документов для предоставления бесплатного подвоза к общеобразовательным организациям и обратно домой детям, проживающим в отдаленных сельских пунктах"

## 1. Основные понятия

1. В настоящем регламенте оказания государственной услуги "Прием документов для предоставления бесплатного подвоза к общеобразовательным организациям и обратно домой детям, проживающим в отдаленных сельских пунктах" (далее – Регламент) используются следующие понятия:

   1) ответственный исполнитель – специалист аппарата акима поселка, аула (села), аульного (сельского) округа, который подготавливает документы для предоставления бесплатного подвоза к общеобразовательным организациям и обратно домой детям, проживающим в отдаленных сельских пунктах;

   2) получатель государственной услуги – физическое лицо;

   3) уполномоченный орган – аппарат акима поселка, аула (села), аульного (сельского) округа.

## 2. Общие положения

2. Настоящий Регламент разработан в соответствии со статей 9-1 Закона Республики Казахстан от 27 ноября 2000 года "Об административных процедурах" и постановлением Правительства Республики Казахстан от 31 августа 2012 года N 1119 "Об утверждении стандартов государственных услуг, оказываемых Министерством образования и науки Республики Казахстан, местными исполнительными органами в сфере образования и науки".

3. Государственная услуга оказывается уполномоченным органом, адрес которого указан в приложении 1 к настоящему Регламенту.

4. Форма оказываемой государственной услуги: не автоматизированная.

5. Государственная услуга оказывается на основании пункта 5 статьи 6 Закона Республики Казахстан от 27 июля 2007 года "Об образовании" и подпункта 2) пункта 2 постановления Правительства Республики Казахстан от 21 декабря 2007 года N 1256 "Об утверждении гарантированного государственного норматива сети организаций образования".

<a id="p6"></a>

6. Результатом завершения оказываемой государственной услуги является выдача справки об обеспечении обучающихся и воспитанников бесплатным подвозом к общеобразовательной организации образования и обратно домой, согласно приложению 7 к настоящему Регламенту, либо мотивированный ответ об отказе в предоставлении услуги.

<a id="p7"></a>

7. Сведения о выдаче справки фиксируются в книге учета справок, согласно приложению 8 к настоящему Регламенту.

<a id="p8"></a>

8. Государственная услуга оказывается бесплатно.

## 3. Требования к порядку оказания государственной услуги

<a id="p9"></a>

9. Адреса уполномоченных органов указаны в приложении 1 к настоящему Регламенту.

<a id="p10"></a>

10. Сроки оказания государственной услуги с момента:

    1) обращения для получения государственной услуги составляют 5 рабочих дней;

    2) максимально допустимое время ожидания до получения государственной услуги, оказываемой на месте в день обращения заявителя (при регистрации), – не более 30 минут;

    3) максимальное допустимое время обслуживания получателя государственной услуги, оказываемой на месте в день обращения заявителя, – не более 30 минут.

<a id="p11"></a>

11. Государственная услуга предоставляется в течение учебного года:

    1) в рабочие дни в соответствии с установленным графиком работы с 9-00 до 18-00 часов, с перерывом на обед, за исключением выходных и праздничных дней;

    2) прием осуществляется в порядке очереди без предварительной записи и ускоренного обслуживания.

<a id="p12"></a>

12. Основанием для отказа в предоставлении государственной услуги служит предоставление получателем государственной услуги неполного пакета документов, указанных в пункте 16 настоящего Регламента.

<a id="p13"></a>

13. Этапы оказания государственной услуги с момента получения заявления от получателя государственной услуги для получения государственной услуги и до момента выдачи результата государственной услуги:

    1) получатель государственной услуги обращается в уполномоченный орган и подает заявление;

    2) сотрудник канцелярии уполномоченного органа регистрирует документы и представляет на рассмотрение руководству уполномоченного органа, который определяет ответственного исполнителя;

    3) ответственный исполнитель проверяет поступившие документы, оформляет результат оказания услуги, подготавливает справку либо мотивированный ответ об отказе;

    4) сотрудник канцелярии уполномоченного органа выдает получателю государственной услуги справку, либо мотивированный ответ об отказе.

<a id="p14"></a>

14. Прием документов получателя государственной услуги осуществляется на основании графика работы уполномоченного органа.

## 4. Описание порядка действий (взаимодействий) в процессе оказания государственной услуги

<a id="p15"></a>

15. При сдаче всех необходимых документов для получения государственной услуги получателю государственной услуги выдается расписка в получении необходимых документов, согласно приложению 6 к настоящему Регламенту с указанием номера и даты приема заявления, фамилии, имени, отчества специалиста выдавшего расписку, с указанием даты получения услуги.

<a id="p16"></a>

16. Для получения государственной услуги получателю государственной услуги необходимо предоставить следующие документы:

    1) заявление от родителя или законного представителя обучающегося (воспитанника) на обеспечение его ребенка бесплатным подвозом к общеобразовательной организации образования согласно приложению 4 к настоящему Регламенту;

    2) оригинал и копия свидетельства о рождении ребенка или удостоверения личности;

    3) справка с места учебы, согласно приложению 5 к настоящему Регламенту.

       Оригинал свидетельства о рождении, удостоверение личности предоставляется для сверки с копией и возвращается получателю государственной услуги.

<a id="p17"></a>

17. В процессе оказания государственной услуги участвуют следующие структурно-функциональные единицы (далее – СФЕ):

    1) сотрудник канцелярии уполномоченного органа;

    2) руководство уполномоченного органа;

    3) ответственный исполнитель уполномоченного органа.

<a id="p18"></a>

18. Текстовое табличное описание последовательности и взаимодействие административных действий каждой СФЕ с указанием срока выполнения каждого административного действия приведено в приложении 2 к настоящему Регламенту.

<a id="p19"></a>

19. Схемы, отражающие взаимосвязь между логической последовательностью административных действий в процессе оказания государственной услуги и СФЕ, приведены в приложении 3 к настоящему Регламенту.

## 5. Ответственность лиц оказывающих государственные услуги

<a id="p20"></a>

20\. Ответственным лицом за оказание государственной услуги является руководитель уполномоченного органа (далее – должностное лицо).

Должностное лицо несет ответственность за реализацию оказания государственной услуги в установленные сроки в соответствии с законодательными актами Республики Казахстан.

> *Приложение 1*  
> *к регламенту оказания государственной*  
> *услуги "Прием документов для предоставления*  
> *бесплатного подвоза к общеобразовательным*  
> *организациям и обратно домой детям,*  
> *проживающим в отдаленных сельских пунктах"*

## Адреса уполномоченных органов

<table>
<tr>
<td>N</td>
<td>Наименование учреждения</td>
<td>Наименование населенного пункта</td>
<td>Контактный телефон</td>
<td>Адрес расположения</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Абайский район</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Государственное учреждение &quot;Аппарат акима села Юбилейное&quot;</td>
<td>село Юбилейное</td>
<td>8 (72153) 58286</td>
<td>100117, село Юбилейное, улица Мира, 15/1</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Государственное учреждение &quot;Аппарат акима Самарского сельского округа&quot;</td>
<td>село Самарка</td>
<td>8 (72153) 54289</td>
<td>100114, Самарский сельский округ, село Самарка, улица Центральная, 19</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Государственное учреждение &quot;Аппарат акима Коксунского сельского округа&quot;</td>
<td>село Коксун</td>
<td>8 (72153) 52482</td>
<td>100111, село Коксун</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Государственное учреждение &quot;Аппарат акима Есенгельдинского сельского округа&quot;</td>
<td>село Есенгельды</td>
<td>8 (72159) 62072</td>
<td>100106, село Есенгельды, улица Центральная, 20</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Государственное учреждение &quot;Аппарат акима Курминского сельского округа&quot;</td>
<td>село Курминское</td>
<td>8 (72153) 50566</td>
<td>100113, Курминский сельский округ, село Курминское, улица Спасская 7, кв.2,3</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Государственное учреждение &quot;Аппарат акима Карагандинского сельского округа&quot;</td>
<td>село Жартас</td>
<td>8 (72131) 91318</td>
<td>100107, Карагандинский сельский округ, село Жартас, улица 60 лет КазССР, 24</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 2*  
> *к регламенту оказания государственной*  
> *услуги "Прием документов для предоставления*  
> *бесплатного подвоза к общеобразовательным*  
> *организациям и обратно домой детям,*  
> *проживающим в отдаленных сельских пунктах"*

## Текстовое табличное описание последовательности и взаимодействие административных действий каждой СФЕ с указанием срока выполнения каждого административного действия

Таблица 1. Описание действий СФЕ.

<table>
<tr>
<td colspan="5">Действия основного процесса (хода, потока работ)</td>
</tr>
<tr>
<th>N действия (хода, потока работ)</th>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
</tr>
<tr>
<td>Наименование СФЕ</td>
<td>Сотрудник канцелярии уполномоченного органа</td>
<td>Руководство уполномоченного органа</td>
<td>Ответственный исполнитель уполномоченного органа</td>
<td>Сотрудник канцелярии уполномоченного органа</td>
</tr>
<tr>
<td>Наименование действия (процесса, процедуры операции) и их описание</td>
<td>Прием и регистрация документов</td>
<td>Рассмотрение документов</td>
<td>Рассмотрение документов и подготовка справки или мотивированного ответа об отказе</td>
<td>Регистрация справки или мотивированного ответа об отказе</td>
</tr>
<tr>
<td>Форма завершения (данные, документ, организационно- распорядительное решение)</td>
<td>Предоставление руководству уполномоченного органа</td>
<td>Направление ответственному исполнителю</td>
<td>Направление для регистрации справки или мотивированного ответа об отказе</td>
<td>Выдача получателю государственной услуги результата оказания государственной услуги</td>
</tr>
<tr>
<td>Сроки исполнение</td>
<td>30 минут</td>
<td>1 рабочий день</td>
<td>3 рабочих дня</td>
<td>1 рабочий день</td>
</tr>
</table>

Таблица 2. Варианты использования. Основной процесс – в случае обеспечения бесплатного подвоза обучающихся и воспитанников к общеобразовательным организациям и обратно домой

<table>
<tr>
<td colspan="4">Основной процесс (ход, поток работ)</td>
</tr>
<tr>
<td>Сотрудник канцелярии уполномоченного органа</td>
<td>Руководство уполномоченного органа</td>
<td>Ответственный исполнитель уполномоченного органа</td>
<td>Сотрудник канцелярии уполномоченного органа</td>
</tr>
<tr>
<td>1. Прием и регистрация документов</td>
<td>3. Рассмотрение документов</td>
<td>5. Рассмотрение документов и подготовка справки</td>
<td>7. Регистрация справки</td>
</tr>
<tr>
<td>2. Предоставление руководству уполномоченного органа</td>
<td>4. Направление ответственному исполнителю</td>
<td>6. Направление на регистрацию</td>
<td>8. Выдача получателю государственной услуги результата оказания государственной услуги</td>
</tr>
</table>

Таблица 3. Варианты использования. Альтернативный процесс – в случае отказа в обеспечении бесплатного подвоза обучающихся и воспитанников к общеобразовательным организациям и обратно домой

<table>
<tr>
<td colspan="4">Альтернативный процесс (ход, поток работ)</td>
</tr>
<tr>
<td>Сотрудник канцелярии уполномоченного органа</td>
<td>Руководство уполномоченного органа</td>
<td>Ответственный исполнитель уполномоченного органа</td>
<td>Сотрудник канцелярии уполномоченного органа</td>
</tr>
<tr>
<td>1. Прием и регистрация документов</td>
<td>3. Рассмотрение документов</td>
<td>5. Рассмотрение документов и подготовка мотивированного ответа об отказе</td>
<td>7. Регистрация мотивированного ответа об отказе</td>
</tr>
<tr>
<td>2. Предоставление руководству уполномоченного органа</td>
<td>4. Направление ответственному исполнителю</td>
<td>6. Направление на регистрацию</td>
<td>8. Выдача получателю государственной услуги результата оказания государственной услуги</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 3*  
> *к регламенту оказания государственной*  
> *услуги "Прием документов для предоставления*  
> *бесплатного подвоза к общеобразовательным*  
> *организациям и обратно домой детям,*  
> *проживающим в отдаленных сельских пунктах"*

## Схемы, отражающие взаимосвязь между логической последовательностью административных действий в процессе оказания государственной услуги и СФЕ

> *Приложение 4*  
> *к регламенту оказания государственной*  
> *услуги "Прием документов для предоставления*  
> *бесплатного подвоза к общеобразовательным*  
> *организациям и обратно домой детям,*  
> *проживающим в отдаленных сельских пунктах"*

Образец заявления

> *Акиму поселка, аула (села),*  
> *аульного (сельского) округа*  
> *от (Ф.И.О. заявителя)*  
> *___________________________*  
> *адрес проживания, телефон:*  
> *___________________________*

## Заявление

Прошу Вас обеспечить подвоз моего несовершеннолетнего ребенка

(Ф.И.О., дата рождения), проживающего в (указать наименование

населенного пункта, района) и обучающегося в (указать N класса,

полное наименование организации образования) к общеобразовательной

организации образования и обратно домой на 20 __ - 20 __ учебный год

(указать учебный год).

Дата "__" ______ ____ год

Подпись заявителя __________

> *Приложение 5*  
> *к регламенту оказания государственной*  
> *услуги "Прием документов для предоставления*  
> *бесплатного подвоза к общеобразовательным*  
> *организациям и обратно домой детям,*  
> *проживающим в отдаленных сельских пунктах"*

Образец справки с места учебы

## СПРАВКА

Дана __________________________________________________________

(Ф.И.О обучающегося и воспитанника)

в том, что он действительно обучается в _____________________________

(указать наименование школы)

в ________ классе ______ смены (период обучения с ____ до ____ часов)

и нуждается в подвозе.

Справка дана для предъявления по месту требования.

Директор школы N __________________ Ф.И.О. ____________________

(указать наименование школы) (инициалы и подпись)

М.П.

> *Приложение 6*  
> *к регламенту оказания государственной*  
> *услуги "Прием документов для предоставления*  
> *бесплатного подвоза к общеобразовательным*  
> *организациям и обратно домой детям,*  
> *проживающим в отдаленных сельских пунктах"*

Образец расписки о получении документов у потребителя

Аппарат акима поселка, аула (села), аульного (сельского) округа

_____________________________________________________________________

(наименование населенного пункта, района, области)

Расписка в приеме документов N _______

Получены от ______________________________ следующие документы:

1\. Заявление

2\. Копия свидетельства о рождении (удостоверения личности)

от __________________ за N _____________ кем выдано _________________

3\. Справка с места учебы.

Принял специалист аппарата акима ____________________ (подпись)

"__" __________ 20 __ г.

> *Приложение 7*  
> *к регламенту оказания государственной*  
> *услуги "Прием документов для предоставления*  
> *бесплатного подвоза к общеобразовательным*  
> *организациям и обратно домой детям,*  
> *проживающим в отдаленных сельских пунктах"*

Образец справки об обеспечении бесплатным подвозом к общеобразовательной организации образования и обратно домой

## СПРАВКА

Дана __________________________________________________________

(Ф.И.О обучающегося и воспитанника)

в том, что он (она) действительно будет обеспечен (-а) бесплатным

подвозом к общеобразовательной организации образования N ____________

(наименование школы)

и обратно домой.

Справка действительна на период учебного года.

Аким поселка, аула (села),

аульного (сельского) округа Ф.И.О _____________________________

(инициалы и подпись)

__________________________________

(наименование населенного пункта)

М.П.

> *Приложение 8*  
> *к регламенту оказания государственной*  
> *услуги "Прием документов для предоставления*  
> *бесплатного подвоза к общеобразовательным*  
> *организациям и обратно домой детям,*  
> *проживающим в отдаленных сельских пунктах"*

Образец книги учета справок об обеспечении бесплатного подвоза обучающихся и воспитанников к общеобразовательной организации образования и обратно домой

Аппарат акима поселка, аула (села), аульного (сельского) округа

_____________________________________________________________________

(наименование населенного пункта, района, области)

Книга учета справок*

Книга начата в ____________ году

Книга окончена в __________ году

<table>
<tr>
<td>N п/п</td>
<td>Дата выдачи</td>
<td>Ф.И.О. потребителя, кому выдана справка</td>
<td>Ф.И.О. и подпись должностного лица, выдавшего справку</td>
<td>Ф.И.О. и подпись потребителя получившего справку</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</table>

Примечание: Книга учета справок пронумеровывается, прошнуровывается и скрепляется подписью и печатью акима.
